The Trastuzumab and Ramucirumab are both gone.
Le trastuzumab et le ramucirumab ont tous deux disparu.
If I tell you, don't get upset.
Si je vous le dis, ne vous fâchez pas.
Huh?
Hein?
Think about it, once your wife gets pregnant,
Réfléchissez-y, une fois que votre femme sera enceinte,
the financial pressure will be huge, right?
La pression financière sera énorme, n'est-ce pas ?
Those two medications are insanely expensive.
Ces deux médicaments sont excessivement chers.
I told the doctor to stop them.
J'ai dit au médecin de les arrêter.
The pregnancy thing isn't even on the horizon yet.
La question d'une grossesse n'est même pas encore d'actualité.
And besides, your illness is almost cured.
Et puis, votre maladie est presque guérie.
You can't stop this medication.
Vous ne pouvez pas arrêter ce médicament.
Your dad is just being hard on himself.
Ton père est trop dur avec lui-même.
He feels he can't earn enough money
Il a le sentiment de ne pas pouvoir gagner suffisamment d'argent.
and that he's burdening you.
et qu'il vous pèse.
Actually, I...
En fait, je...
have some good news I haven't told you.
J'ai de bonnes nouvelles que je ne vous ai pas encore annoncées.
What good news?
Quelles bonnes nouvelles ?
I got promoted to Assistant Branch Manager.
J'ai été promu directeur adjoint de succursale.
Really?
Vraiment?
It's true, I got the promotion.
C'est vrai, j'ai eu la promotion.
So,
Donc,
from now on, you focus on your job at the bank,
À partir de maintenant, concentrez-vous sur votre travail à la banque.
and I...
et moi...
will focus on writing my script.
Je vais me concentrer sur l'écriture de mon scénario.
This is the concept for a new script.
Voici le concept d'un nouveau scénario.
Okay, okay, stop, stop.
D'accord, d'accord, arrêtez, arrêtez.
Come here, let me talk to you.
Viens ici, laisse-moi te parler.
Stop.
Arrêt.
You're not tired, but darn it, I am.
Tu n'es pas fatigué, mais bon sang, moi si.
Alright, alright.
D'accord, d'accord.
You're always cutting me off.
Tu me coupes toujours la parole.
Enough.
Assez.
When is Xiaoshi coming back?
Quand Xiaoshi va-t-il revenir ?
She probably can't stand it there either, soon.
Elle ne le supportera probablement plus non plus, bientôt.
That's great.
C'est super.
Here, I...
Ici, je...
got some new medicine from Dr. Wu.
J'ai reçu de nouveaux médicaments du Dr Wu.
Specifically to nourish your health.
Plus précisément, pour préserver votre santé.
Remember to take it.
N'oubliez pas de le prendre.
Try to give us a big, healthy grandson next year.
Essaie de nous donner un grand et beau petit-fils l'année prochaine.
I'm not some baby-making machine.
Je ne suis pas une machine à faire des bébés.
Mom, about that...
Maman, à propos de ça...
And Dad, listen to me.
Et papa, écoute-moi.
I'm earning a lot more now than before.
Je gagne beaucoup plus maintenant qu'avant.
We can use this medication however we want.
Nous pouvons utiliser ce médicament comme bon nous semble.
Promise me.
Promets-le-moi.
You rascal.
Espèce de coquin !
Listen to your mom about what we just discussed.
Écoute ta mère à propos de ce dont nous venons de parler.
I know, I know.
Je sais, je sais.
You've been an employee for so many years.
Vous êtes employé depuis tant d'années.
Always letting the younger ones get ahead of you.
Toujours laisser les plus jeunes vous devancer.
Let me tell you,
Laissez-moi vous dire,
figure out a way to secure Director Qiu's business, fast.
Trouvez rapidement un moyen de sécuriser l'entreprise du directeur Qiu.
Otherwise, don't bother coming to work.
Sinon, ne vous donnez pas la peine de venir travailler.
The promotion opportunity this time
L'opportunité de promotion cette fois-ci
will be given to Xiao Jia.
sera remis à Xiao Jia.
Manager Tong.
Directeur Tong.
Get in the car.
Montez dans la voiture.
You should at least introduce your products to me.
Vous devriez au moins me présenter vos produits.
Get in and we'll talk.
Entrez et nous discuterons.
L-Let's just g-get
L-Allons-y
straight to the p-p-point.
Directement au but.
Why are you so naive?
Pourquoi es-tu si naïf ?
Um, the driver, h-he...
Euh, le chauffeur, il...
He's not d-down
Il n'est pas déprimé
n-not, not hot.
Non, pas chaud.
He can c-come up.
Il peut s'en sortir.
So, l-let me, let me
Alors, laissez-moi, laissez-moi
briefly introduce a
introduire brièvement un
financial product to you.
produit financier pour vous.
Although the short-term return rate isn't high,
Bien que le taux de rendement à court terme ne soit pas élevé,
if held long-term,
si détenu à long terme,
the returns are still considerable.
Les rendements restent considérables.
Weren't you looking for a deposit?
Vous ne cherchiez pas un acompte ?
Is this enough?
Est-ce suffisant ?
Y-You...
Toi...
Wh-what, what do you mean?
Qu-quoi, que voulez-vous dire ?
I... I...
Je... je...
I... I have a wife.
J'ai... j'ai une femme.
That's okay.
C'est bon.
I have a husband too.
J'ai aussi un mari.
Um, um, sis... sis...
Euh, euh, ma sœur... ma sœur...
Sis is here, sis is here.
Ma sœur est là, ma sœur est là.
S-say hello to your brother-in-law for me.
Dis bonjour à ton beau-frère de ma part.
This, I'm really just
Ça, je suis vraiment juste
simply
simplement
selling this financial product, so...
En vendant ce produit financier, donc...
I get it, I get it.
Je comprends, je comprends.
Just an opening line, sis understands.
Juste une phrase d'accroche, ma sœur comprend.
Right?
Droite?
Director Qiu, I...
Directeur Qiu, je...
love my wife very much.
J'aime beaucoup ma femme.
And I d-don't want to be the other man.
Et je ne veux pas être l'autre homme.
You're so adorable.
Tu es tellement adorable.
What 'other man' nonsense.
Quelle absurdité que cette histoire d'« autre homme » !
Look, Director Qiu,
Écoutez, directeur Qiu,
I think that...
Je pense que...
if y-you have b-business,
si vous avez une entreprise,
y-you, c-come to our bank to talk.
V-vous, venez à notre banque pour discuter.
Sorry.
Désolé.
Listen, Tongtong,
Écoute, Tong,
you're wandering around every day
tu erres tous les jours
with no real job.
sans véritable emploi.
I did say I supported you coming back to develop here,
J'ai bien dit que je soutenais votre retour pour développer ici,
but I didn't say I'd support you mooching off your parents.
Mais je n'ai pas dit que j'approuverais que tu profites de tes parents.
This *is* my real job.
Voilà mon vrai travail.
What did you think?
Qu'en avez-vous pensé ?
This is my job.
C'est mon travail.
This?
Ce?
A crappy camera?
Un appareil photo de mauvaise qualité ?
How is that any different from those
En quoi est-ce différent de ceux-là
influencers who just travel and take photos?
Des influenceurs qui se contentent de voyager et de prendre des photos ?
What's the difference?
Quelle est la différence ?
No wonder your mom keeps urging you to go back.
Pas étonnant que ta mère n'arrête pas de te pousser à y retourner.
If you keep this up,
Si vous continuez comme ça,
I'll take your mom's side.
Je prends le parti de ta mère.
You don't understand.
Vous ne comprenez pas.
You don't understand anything.
Vous ne comprenez rien.
Fine, fine, stop filming me.
Très bien, très bien, arrêtez de me filmer.
Alright, after this drink, that's it.
Bon, après ce verre, c'est tout.
Don't drink anymore.
Ne buvez plus.
No matter how pathetic you are, can you be more pathetic than me?
Aussi pitoyable que tu sois, peux-tu être plus pitoyable que moi ?
Big brother.
Grand frère.
Have you eaten?
As-tu mangé?
I have.
J'ai.
Qiu'er.
Qiu'er.
Perfect timing, have some ribbonfish.
Ça tombe à pic, j'ai du poisson-ruban.
Are you moving?
Vous déménagez ?
Let me tell you guys.
Laissez-moi vous dire.
As soon as Ma Weiguo moved back in,
Dès que Ma Weiguo est revenue vivre ici,
he's trying to force me and my parents out.
Il essaie de nous forcer, mes parents et moi, à partir.
Isn't he going too far?
N'exagère-t-il pas ?
How does he have the nerve to do this?
Comment ose-t-il faire ça ?
See, even Jin Tong can't stand it.
Tu vois, même Jin Tong ne peut pas le supporter.
I say, on the pillar of historical shame,
Je dis, sur le pilier de la honte historique,
there's a tiny little section,
il y a une toute petite section,
that's all reserved for him.
Tout cela lui est réservé.
Stop with the wisecracks.
Arrêtez avec les plaisanteries.
Do you have any ideas to help Qiu'er out?
Auriez-vous des idées pour aider Qiu'er ?
I actually do have an idea.
En fait, j'ai une idée.
I can chase him away.
Je peux le faire fuir.
Alright, alright, don't make things worse.
D'accord, d'accord, n'aggravez pas les choses.
You should head back now.
Vous devriez rentrer maintenant.
How am I making things worse?
Comment est-ce que j'aggrave les choses ?
Go back and fiddle with your camera. Go on, get out.
Retourne régler ton appareil photo. Allez, sors.
I just sat down.
Je viens de m'asseoir.
Go back, hurry up.
Retournez-y vite.
Have some tea.
Prenez du thé.
Qiu'er.
Qiu'er.
Don't worry, Big Brother and I will think of something.
Ne t'inquiète pas, Grand Frère et moi trouverons une solution.
I refuse to believe he can get the better of us.
Je refuse de croire qu'il puisse avoir le dessus sur nous.
But look, this house belongs to him.
Mais regardez, cette maison lui appartient.
What can I say?
Que dire de plus ?
There's nothing to be done.
Il n'y a rien à faire.
No, wait.
Non, attendez.
I'm telling you, don't worry about this.
Je vous le dis, ne vous inquiétez pas pour ça.
You have work tomorrow, right?
Tu travailles demain, n'est-ce pas ?
Finish this drink and get back home.
Finis ce verre et rentre chez toi.
I still have to deal with that brat Feifei.
Je dois encore gérer cette peste de Feifei.
Drink less.
Buvez moins.
Right.
Droite.
I think life is full of surprises.
Je pense que la vie est pleine de surprises.
Surprises are everywhere.
Les surprises sont partout.
Take me, for example, back in the day.
Prenez mon cas, par exemple, à l'époque.
Back then,
À l'époque,
just so my parents could live more spaciously,
juste pour que mes parents puissent vivre dans un espace plus grand,
I moved out of the hutong.
J'ai quitté le hutong.
Took on a loan, gritted my teeth, and bought a relocation apartment.
J'ai contracté un prêt, serré les dents et acheté un appartement de relocalisation.
That was for my parents.
C'était pour mes parents.
Make it bigger.
Agrandissez-le.
My wife and I rented a smaller one.
Ma femme et moi en avons loué un plus petit.
Then one day, my dad got sick.
Puis un jour, mon père est tombé malade.
He said he wanted to live back in the hutong.
Il a dit qu'il voulait retourner vivre dans le hutong.
Said he wanted to die in the hutong too.
Il a dit qu'il voulait lui aussi mourir dans le hutong.
Alright then.
Très bien.
Let's move then, let you go back to the hutong.
Allons-y alors, retournons au hutong.
And from then on,
Et à partir de ce moment-là,
I've been running back and forth.
Je n'arrête pas de faire des allers-retours.
Back and forth.
Aller et retour.
Second Brother.
Deuxième frère.
Big Brother.
Grand Frère.
Have you come up with that new plan yet?
Avez-vous déjà élaboré ce nouveau plan ?
Is he asleep?
Dort-il ?
He's asleep, keep your voice down.
Il dort, baissez la voix.
The new plan?
Le nouveau plan ?
I think it's still not quite mature.
Je pense que ce n'est pas encore tout à fait mature.
No, tell me about it first.
Non, expliquez-moi d'abord.
Let me hear it.
Laissez-moi l'entendre.
Anyway, no matter what,
De toute façon, quoi qu'il arrive,
I'm getting him into university.
Je l'inscris à l'université.
If you ask me,
Si vous voulez mon avis,
you should stop giving our son such a hard time.
Vous devriez arrêter de rendre la vie si difficile à notre fils.
With your junior high school education level,
Avec votre niveau d'études de collège,
can you really manage him?
Pouvez-vous vraiment le gérer ?
I've been learning a lot lately,
J'ai beaucoup appris ces derniers temps,
about communicating with kids
à propos de la communication avec les enfants
and education-related
et liés à l'éducation
new theories.
nouvelles théories.
I have to say, they're quite interesting.
Je dois dire qu'ils sont plutôt intéressants.
I'll try putting them into practice later.
J'essaierai de les mettre en pratique plus tard.
What's the use of just theoretical knowledge?
À quoi sert le savoir purement théorique ?
The kid's grown up now, right?
L'enfant a grandi maintenant, n'est-ce pas ?
Maybe we should just go along with him a bit.
Peut-être devrions-nous simplement le suivre un peu.
No, look, you're doing it again.
Non, regarde, tu recommences.
How many times have I said it?
Combien de fois l'ai-je dit ?
We can go along with him on other things,
Nous pouvons être d'accord avec lui sur d'autres points.
but going to university, he must listen to me.
Mais s'il va à l'université, il devra m'écouter.
We have to be a united front, you know?
Nous devons faire front commun, vous savez ?
I'm putting this out there.
Je le dis ouvertement.
About going to university,
À propos des études universitaires,
someday both of you will thank me.
Un jour, vous me remercierez tous les deux.
Fine, fine, you're the expert.
Très bien, très bien, vous êtes l'expert.
Just as long as in the future,
Pourvu que dans le futur,
you stop always threatening and yelling at our son.
Arrête de toujours menacer et crier après notre fils.
I know.
Je sais.
Haven't I already started this
N'ai-je pas déjà commencé cela ?
carrot-and-stick approach?
L'approche de la carotte et du bâton ?
Right?
Droite?
All these shoes of his.
Toutes ces chaussures à lui.
Buys so many.
Il en achète tellement.
Spends all day not focusing on proper work.
Passe toute la journée à ne pas se concentrer sur son travail.
Look at these pairs.
Regardez ces paires.
I take care of these better than I do my own face.
Je prends mieux soin d'eux que de mon propre visage.
Uh, I'm going to go wash my hands.
Euh, je vais aller me laver les mains.
What are you doing? It's the middle of the night.
Que fais-tu ? Il est en plein milieu de la nuit.
You reek of alcohol.
Tu sens l'alcool à plein nez.
I need to discuss something with you.
J'ai besoin de discuter de quelque chose avec vous.
I disagree.
Je ne suis pas d'accord.
I haven't even said it yet.
Je ne l'ai même pas encore dit.
I won't agree to anything you say.
Je n'accepterai rien de ce que vous direz.
Here's the thing.
Voilà le truc.
I'm just exhausted today.
Je suis tout simplement épuisée aujourd'hui.
A designated driver back to the Fifth Ring Road is too expensive.
Désigner un conducteur pour retourner au cinquième périphérique coûte trop cher.
Can I just crash here for the night?
Je peux dormir ici pour la nuit ?
No.
Non.
You're so heartless.
Tu es tellement sans cœur.
How dare you...
Comment osez-vous...
Who said you could come in?
Qui t'a dit que tu pouvais entrer ?
What are you doing?
Que fais-tu?
Who said you could just lie on my bed?
Qui a dit que tu pouvais simplement t'allonger sur mon lit ?
Have you even showered?
Avez-vous seulement pris une douche ?
Yes, I have.
Oui, j'en ai.
Why are you so germophobic now?
Pourquoi es-tu si hypocondriaque maintenant ?
Get down.
Descendre.
Get down!
Descendre!
What are you doing?
Que fais-tu?
It's not like we didn't sleep together as kids.
Ce n'est pas comme si nous n'avions pas couché ensemble quand nous étions enfants.
Why are you being so distant?
Pourquoi es-tu si distant(e) ?
That was then.
C'était avant.
This is now.
C'est maintenant.
How old are you this year?
Quel âge as-tu cette année ?
I'm younger than you, anyway.
De toute façon, je suis plus jeune que toi.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
When I sleep, I'm all about being quiet.
Quand je dors, j'ai besoin de calme.
Just go to sleep.
Dors, tout simplement.
Relax. Just relax.
Détendez-vous. Tout simplement, détendez-vous.
Your pillow is pretty comfortable.
Votre oreiller est plutôt confortable.
We've received word.
Nous avons reçu des nouvelles.
Key trading partners may impose additional tariffs in the future.
Les principaux partenaires commerciaux pourraient imposer des droits de douane supplémentaires à l'avenir.
The company needs to prepare for both scenarios.
L'entreprise doit se préparer aux deux scénarios.
While attracting foreign capital back,
Tout en attirant à nouveau les capitaux étrangers,
the board has tentatively decided
le conseil d'administration a provisoirement décidé
to shift the strategic focus to overseas markets next quarter.
réorienter la stratégie vers les marchés étrangers au prochain trimestre.
China and India
Chine et Inde
are the priority targets.
sont les cibles prioritaires.
Chris, over to you.
Chris, à toi la parole.
Okay.
D'accord.
Everyone,
Tout le monde,
our department's investigation into the Asian market is as follows.
L'enquête menée par notre département sur le marché asiatique est la suivante.
As of 6 PM yesterday,
À 18 heures hier,
our domestic revenue in China this month
nos revenus nationaux en Chine ce mois-ci
continues to show a downward trend.
continue d'afficher une tendance à la baisse.
Our revenue in India is also declining.
Nos revenus en Inde sont également en baisse.
It's decreased year-on-year by...
Elle a diminué d'une année sur l'autre de...
Chris, please continue.
Chris, veuillez continuer.
Sorry.
Désolé.
Currently,
Actuellement,
these two countries'
ces deux pays
domestic high-tech industries are developing rapidly.
Les industries nationales de haute technologie se développent rapidement.
Excuse me, Martin.
Excusez-moi, Martin.
Your microphone seems to have a problem.
Votre microphone semble avoir un problème.
If you don't mind,
Si cela ne te dérange pas,
you can reply to us in text.
Vous pouvez nous répondre par SMS.
Okay.
D'accord.
We recommend
Nous recommandons
expanding the scale of the two branch offices
étendre la portée des deux succursales
to four companies.
à quatre entreprises.
Establish new subsidiaries
Créer de nouvelles filiales
in Guangzhou, China, and Chennai, India.
à Guangzhou, en Chine, et à Chennai, en Inde.
Sis Li, watering the flowers?
Sœur Li, tu arroses les fleurs ?
Want to play a game?
Envie de jouer à un jeu ?
Come on, come on.
Allez, allez.
Weiguo.
Weiguo.
Weiguo, wait, wait, wait.
Weiguo, attendez, attendez, attendez.
Uncle Tong.
Oncle Tong.
So,
Donc,
did you sleep comfortably last night?
Avez-vous bien dormi la nuit dernière ?
It was okay.
Ça allait.
You have to admit, living in this courtyard house is more comfortable.
Il faut bien l'avouer, vivre dans cette maison à cour intérieure est plus confortable.
Right?
Droite?
Yes.
Oui.
See?
Voir?
Wait, wait, wait.
Attendez, attendez, attendez.
My son, Qiu'er,
Mon fils, Qiu'er,
wanted me to move into their apartment building a couple years ago.
Ils voulaient que j'emménage dans leur immeuble il y a quelques années.
I felt so cooped up there.
Je me sentais tellement enfermée là-haut.
Come back for lunch at noon.
Revenez déjeuner à midi.
Alright.
Bien.
I'm waiting to have a drink with you.
J'ai hâte de prendre un verre avec toi.
Sure.
Bien sûr.
You...
Toi...
This... this is Jianguo, right?
C'est... c'est Jianguo, n'est-ce pas ?
Wei... Weiguo.
Wei... Weiguo.
Yes, yes, yes. Weiguo.
Oui, oui, oui. Weiguo.
Uncle Sun, right?
Oncle Soleil, c'est ça ?
You're back from abroad.
Vous êtes de retour de l'étranger.
Yes, yes, yes.
Oui, oui, oui.
It's been over twenty years in the blink of an eye.
Vingt ans se sont écoulés en un clin d'œil.
Good, we'll chat later.
Parfait, on discutera plus tard.
Chat later.
On se reparle plus tard.
Darn it, I really need to go.
Zut, il faut vraiment que j'y aille.
To help our middle-aged and elderly friends avoid hemorrhoid troubles...
Pour aider nos amis d'âge moyen et âgés à éviter les problèmes d'hémorroïdes...
Mister, hurry up!
Monsieur, dépêchez-vous !
Someone's in there!
Il y a quelqu'un là-dedans !
I've made a decision that goes against my ancestors...
J'ai pris une décision qui va à l'encontre de mes ancêtres...
Thanks.
Merci.
Here I go again.
Me revoilà.
You...
Toi...
Don't you have a toilet in your shop?
Vous n'avez pas de toilettes dans votre magasin ?
I can't do number two there.
Je ne peux pas faire le numéro deux là-bas.
Then hurry up!
Alors dépêchez-vous !
Mister, please hurry up! Thank you.
Monsieur, dépêchez-vous, s'il vous plaît ! Merci.
Mister, hurry up!
Monsieur, dépêchez-vous !
Are you done yet?
Vous avez terminé ?
Wait, wait.
Attendez, attendez.
I'll tell you in a bit.
Je vous le dirai dans un instant.
I was here first.
J'étais là en premier.
Done now?
C'est terminé ?
Not yet, I have diarrhea.
Pas encore, j'ai la diarrhée.
Here it comes again, again!
Ça recommence !
Weren't you done?
Tu n'as pas fini ?
Close the door for me!
Fermez-moi la porte !
I'm taking my pants off!
Je retire mon pantalon !
I'm begging you, can you hurry up?
Je vous en supplie, pouvez-vous vous dépêcher ?
Get down! That's disgusting!
Baissez-vous ! C'est dégoûtant !
Don't touch me! Don't touch me!
Ne me touchez pas ! Ne me touchez pas !
My leg's asleep!
J'ai la jambe engourdie !
It's asleep!
Il dort !
Calling for your grandma won't help.
Appeler votre grand-mère ne servira à rien.
Look at you. Harming others without benefiting yourself.
Regarde-toi. Tu fais du mal aux autres sans en tirer profit.
Even if it means mutual destruction.
Même si cela signifie une destruction mutuelle.
If I'm not comfortable,
Si je ne suis pas à l'aise,
I won't let him be comfortable either.
Je ne le laisserai pas se sentir à l'aise non plus.
Let me interview you.
Permettez-moi de vous interviewer.
You're hiding in the bathroom.
Tu te caches dans la salle de bain.
Why are you squatting instead of standing?
Pourquoi es-tu accroupi au lieu de te tenir debout ?
I just wanted to make it look more realistic.
Je voulais simplement que ça paraisse plus réaliste.
Just get up already!
Allez, lève-toi !
My leg's asleep!
J'ai la jambe engourdie !
Get up. No more talking. Hurry up.
Lève-toi. Silence radio. Dépêche-toi.
I'm begging you, okay?
Je vous en supplie, d'accord ?
Get up, get up.
Lève-toi, lève-toi.
I'm begging you, my leg's asleep.
Je vous en supplie, j'ai la jambe engourdie.
Who's there?
Qui est là ?
Did I disturb you?
Je vous ai dérangé(e) ?
What are you doing?
Que fais-tu?
Sorry, so sorry.
Désolé, vraiment désolé.
Isn't it a coincidence?
N'est-ce pas une coïncidence ?
My niece lives in this room, right next to you.
Ma nièce habite dans cette chambre, juste à côté de la vôtre.
She just got back from abroad.
Elle vient de rentrer de l'étranger.
Her...
Son...
She insists on using a sun umbrella for her flowers.
Elle insiste pour utiliser un parasol pour ses fleurs.
I need to secure it.
Je dois le sécuriser.
Keep it down, I'm trying to sleep.
Baissez le volume, j'essaie de dormir.
Apologies, apologies.
Toutes mes excuses.
I promise I won't make another sound.
Je promets de ne plus faire de bruit.
Absolutely no noise, rest assured.
Absolument aucun bruit, rassurez-vous.
What are you doing here too?
Et vous, que faites-vous ici aussi ?
Wasn't the earlier commotion enough?
L'agitation précédente n'était-elle pas suffisante ?
What commotion? What's wrong?
Quel vacarme ? Qu'est-ce qui ne va pas ?
What do you mean, 'what's wrong'?
Que voulez-vous dire par « qu'est-ce qui ne va pas » ?
What are you doing?
Que fais-tu?
Working.
Fonctionnement.
What kind of work?
Quel genre de travail ?
I'm going to build a flower trellis here for Tongtong.
Je vais construire ici un treillis à fleurs pour Tongtong.
How can you build a trellis here?
Comment peut-on construire un treillis ici ?
Why can't I?
Pourquoi pas moi ?
I've brought all the materials.
J'ai apporté tout le matériel.
There are trees here.
Il y a des arbres ici.
Lianbao can just saw off a few branches later, darn it.
Lianbao n'a qu'à scier quelques branches plus tard, zut alors !
Fine.
Bien.
You're doing this on purpose, right?
Vous faites ça exprès, n'est-ce pas ?
Uncle.
Oncle.
Uncle Wang.
Oncle Wang.
Tongtong, you're back just in time.
Tongtong, tu reviens juste à temps.
Say hello to Uncle Ma.
Saluez l'oncle Ma.
My niece, Jin Tong.
Ma nièce, Jin Tong.
She'll be staying at No. 36 Courtyard long-term.
Elle séjournera à long terme au No. 36 Courtyard.
There might be some disturbances.
Des perturbations sont possibles.
Please bear with us.
Veuillez patienter.
Well, you two chat.
Eh bien, vous deux, discutez.
I'll... I'll go get a camera battery.
Je vais... je vais aller chercher une batterie pour l'appareil photo.
Alright, go ahead with it.
Très bien, allez-y.
My God, life is so much more dramatic than TV shows.
Mon Dieu, la vie est tellement plus dramatique que les séries télévisées.
Never thought that in my final days...
Je n'aurais jamais pensé que cela se produirait dans mes derniers jours...
I'd meet her again.
Je la reverrais.
Even more unexpected...
Plus inattendu encore...
She's actually Li Lianbao's niece.
C'est en fait la nièce de Li Lianbao.
Heaven is really playing a huge joke on me.
Le ciel est vraiment en train de me faire une énorme blague.
It seems wanting to leave with dignity...
Il semble vouloir partir avec dignité...
Isn't so easy after all.
Ce n'est pas si facile finalement.
We're here.
Nous sommes là.
H-how did it get dark so suddenly?
C-comment a-t-il fait nuit si soudainement ?
You're wearing my sunglasses, aren't you?
Tu portes mes lunettes de soleil, n'est-ce pas ?
Here.
Ici.
No, you keep them.
Non, vous les gardez.
It'll be glaring when you go downstairs later.
Ça vous sautera aux yeux quand vous descendrez plus tard.
Just wear them.
Portez-les, tout simplement.
Alrighty.
Très bien.
Please take your feet down.
Veuillez baisser les pieds.
I got it, I got it. I got it, I got it.
J'ai compris, j'ai compris. J'ai compris, j'ai compris.
Cover up a little.
Couvrez-vous un peu.
I'm fine, I want to be discharged.
Je vais bien, je veux sortir de l'hôpital.
Let's listen to the doctor.
Écoutons le médecin.
We'll leave whenever the doctor says we can.
Nous partirons dès que le médecin nous y autorisera.
That's when we'll be discharged.
C'est à ce moment-là que nous serons libérés.
Don't rush.
Ne vous précipitez pas.
The doctor already said...
Le médecin a déjà dit...
We can be discharged anytime.
Nous pouvons sortir à tout moment.
Then if the doctor said anytime...
Et si le médecin disait à tout moment...
Go and get it done for me right now.
Allez-y et faites-le pour moi tout de suite.
I said, don't rush, don't rush.
J'ai dit : ne vous précipitez pas, ne vous précipitez pas.
What, are you afraid he'll run off?
Quoi, tu as peur qu'il s'enfuie ?
Don't you rush.
Ne vous précipitez pas.
I want to be discharged.
Je veux sortir de l'hôpital.
I want to go back to my Baofang Hutong.
Je veux retourner à mon hutong de Baofang.
Back to my old house.
Retourner dans ma vieille maison.
Even if I die...
Même si je meurs...
I'd rather die in my own bed.
Je préférerais mourir dans mon propre lit.
Why do you say things like that? You always say that.
Pourquoi dis-tu des choses comme ça ? Tu dis toujours ça.
But I really understand how you feel.
Mais je comprends vraiment ce que vous ressentez.
Because my dad said the same thing.
Parce que mon père a dit la même chose.
The old man just knows...
Le vieil homme le sait tout simplement...
What our generation thinks.
Ce que pense notre génération.
Your dad...
Ton père...
But Auntie, you don't know, we...
Mais tante, vous ne savez pas, nous...
Auntie needs to rest now.
Tante a besoin de se reposer maintenant.
No, I don't... don't want water.
Non, je ne veux pas d'eau.
Lie down and rest for a bit.
Allongez-vous et reposez-vous un peu.
Rest for a bit, rest.
Repose-toi un peu, repose-toi.
Third Brother.
Troisième frère.
I heard you're over in the US,
J'ai entendu dire que vous étiez aux États-Unis,
at a pretty big company,
dans une entreprise assez importante,
managing quite a few people, right?
Gérer pas mal de monde, n'est-ce pas ?
I have a lot of resources on my end.
J'ai beaucoup de ressources de mon côté.
I think later we could
Je pense que plus tard, nous pourrions
have a good discussion.
Ayez une bonne discussion.
Have some water.
Prenez de l'eau.
Time really can't take everything away.
Le temps ne peut pas tout effacer.
Take Wang Chunsheng at this moment.
Prenons Wang Chunsheng à cet instant précis.
He's old, he's greasy,
Il est vieux, il est gras,
but he's still that
mais il est toujours comme ça
"Guardian of Baofang" who steps up first.
« Le gardien de Baofang », qui s'avance en premier.
Ready?
Prêt?
Next, let's welcome student Tong Qiu to perform
Accueillons maintenant l'élève Tong Qiu pour une représentation.
a recitation of a play excerpt.
une récitation d'un extrait de pièce de théâtre.
To be, or not to be,
Être ou ne pas être,
that is the question.
Voilà la question.
Lianbao's back.
Lianbao est de retour.
So? What did Teacher Shi say?
Alors ? Qu'a dit le professeur Shi ?
Are you on the guaranteed admission list?
Êtes-vous sur la liste des admissions garanties ?
Yes, of course I am.
Oui, bien sûr que je le suis.
That's fantastic!
C'est fantastique !
Knew you could do it.
Je savais que tu en étais capable.
Great, that's wonderful.
Génial, c'est merveilleux.
We have to celebrate this properly.
Nous devons célébrer cela comme il se doit.
Let's go, my treat.
Allons-y, c'est moi qui invite.
Auntie, come with us.
Tante, venez avec nous.
Alright.
Bien.
You kids go ahead.
Allez-y, les enfants.
I still have to take Xiao Liangzi to the youth center.
Je dois encore emmener Xiao Liangzi au centre de jeunesse.
Auntie, it's fine.
Tante, ça va.
Then let's go today first,
Alors commençons par aujourd'hui.
Auntie,
Tata,
later I'll get everyone together,
Plus tard, je réunirai tout le monde.
and we'll have a proper feast.
et nous aurons un vrai festin.
Alright.
Bien.
Go, go, go, let's hurry now.
Allez, allez, allez, dépêchons-nous !
Go, go, go.
Allez! Allez! Allez.
Go on.
Continue.
Cheers.
Acclamations.
Lianbao,
Lianbao
which school was it you got into?
Dans quelle école as-tu été admis ?
Beihang University.
Université Beihang.
Heard of it. Good school.
J'en ai entendu parler. Bonne école.
Come on.
Allez.
The three of us,
Nous trois,
each give Lianbao a word of blessing
chacun adresse à Lianbao une parole de bénédiction
to celebrate his admission. Come on.
pour fêter son admission. Allez !
Wish Second Brother goes to the best university
Je souhaite que mon deuxième frère aille dans la meilleure université
and earns the most money later.
et gagne le plus d'argent plus tard.
Of course.
Bien sûr.
Third Brother,
Troisième frère,
you're still planning to take the exam for that Foreign Affairs University, right?
Tu comptes toujours passer l'examen d'entrée à l'université des Affaires étrangères, n'est-ce pas ?
It's the only one for me.
C'est la seule pour moi.
For my dad and mom, I have to get in.
Pour mon père et ma mère, je dois y entrer.
With Third Brother's grades, it's in the bag.
Avec les notes de Third Brother, c'est dans la poche.
Later, when you become a diplomat
Plus tard, lorsque vous deviendrez diplomate
and travel all over the world,
et voyager à travers le monde,
don't forget to broaden our horizons with you.
N'oubliez pas d'élargir nos horizons avec vous.
Absolutely.
Absolument.
You're supposed to give a blessing.
Vous êtes censé donner une bénédiction.
First, I congratulate Second Brother.
Tout d'abord, je félicite le deuxième frère.
Then I want to say,
Alors je veux dire,
when we're old men in the future,
quand nous serons de vieux hommes dans le futur,
when we've become four old men,
quand nous serons devenus quatre vieillards,
we can still hang out together every day.
On peut toujours se voir tous les jours.
Isn't that obvious?
N'est-ce pas évident ?
Where else would the four of us be
Où serions-nous tous les quatre sinon ?
if not together every day?
et si ce n'est pas ensemble tous les jours ?
Exactly.
Exactement.
Yeah, right.
Ouais, c'est ça.
Alright now,
Très bien,
your big brother, me, will also say a few words.
Ton grand frère, moi, dirai aussi quelques mots.
Lianbao, Weiguo, Qiu'er,
Lianbao, Weiguo, Qiu'er
you three
vous trois
are all kids I watched grow up.
Ce sont tous des enfants que j'ai vus grandir.
You're all promising.
Vous êtes tous prometteurs.
Your big brother, me,
Ton grand frère, moi,
doesn't have any other skills,
n'a pas d'autres compétences,
just started in society a bit earlier
a commencé dans la société un peu plus tôt
and can earn a bit of money.
et peut gagner un peu d'argent.
When you're all successful later,
Quand vous aurez tous réussi plus tard,
just come find your big brother.
Viens donc retrouver ton grand frère.
Big brother will take you to make big money.
Big Brother vous emmènera gagner beaucoup d'argent.
Good, good, good.
Bien, bien, bien.
To Big Brother.
À Big Brother.
Come on.
Allez.
Four brothers.
Quatre frères.
Cheers.
Acclamations.
Looking back now,
Avec le recul,
he really did keep his word.
Il a vraiment tenu parole.
Nailed to Peng Le Xuan, never moving.
Cloué à Peng Le Xuan, il ne bougera jamais.
He didn't break his promises to Li Lianbao and Tong Qiu either.
Il n'a pas non plus manqué à ses promesses envers Li Lianbao et Tong Qiu.
But upon closer thought,
Mais à y regarder de plus près,
his keeping his word
il a tenu parole
seems more like, aside from guarding this little bit,
Il semble plutôt que, mis à part le fait de surveiller ce petit détail,
he hasn't shown any new side of himself.
Il n'a montré aucune nouvelle facette de sa personnalité.
Zhang, Zhang!
Zhang, Zhang !
Old Wang!
Vieux Wang !
Have you seen Feifei? Has he been here?
Avez-vous vu Feifei ? Est-il venu ici ?
No, I haven't seen him.
Non, je ne l'ai pas vu.
What's wrong? Can't find Feifei?
Qu'est-ce qui ne va pas ? Vous ne trouvez pas Feifei ?
Should I close the shop and help you look?
Dois-je fermer la boutique et vous aider à chercher ?
No, no need for that.
Non, ce n'est pas nécessaire.
You tend to your business.
Vous vous occupez de vos affaires.
Alright then, don't worry.
Très bien, ne vous inquiétez pas.
Why must we warm it up?
Pourquoi faut-il le réchauffer ?
Because our palms have warmth.
Parce que nos paumes sont chaudes.
Then, like this, we
Puis, comme ceci, nous
gently press it onto the face.
Appliquez-le délicatement sur le visage.
Like this, one, two, one, two.
Comme ceci : un, deux, un, deux.
Darn it.
Zut !
Rub to warm it.
Frottez pour réchauffer.
Like this.
Comme ça.
Gently pat, gently press.
Tapotez doucement, appuyez doucement.
Wang Fei!
Wang Fei !
Just like this.
Exactement comme ça.
Hold on.
Attendez.
Look at the pinned post on this homepage.
Consultez la publication épinglée sur cette page d'accueil.
It's very, very gentle.
C'est très, très doux.
After applying it,
Après l'avoir appliqué,
Darn it.
Zut !
Like this.
Comme ça.
Here, look.
Tiens, regarde.
You little jerk.
Espèce de petit crétin.
A thin layer and a thick layer have different effects.
Une couche mince et une couche épaisse ont des effets différents.
Alright, alright, alright. Here's the thing.
Bon, bon, bon. Voilà le truc.
Transfer some money to my phone.
Transférez de l'argent sur mon téléphone.
What for?
Pourquoi?
Important business.
Affaires importantes.
What important business?
Quelles affaires importantes ?
To find a cram school for that little jerk.
Trouver une école de soutien scolaire pour ce petit morveux.
Getting a cram school is fine.
Suivre des cours de soutien scolaire, c'est bien.
When Feifei comes back later,
Lorsque Feifei reviendra plus tard,
you have to talk to the child properly.
Vous devez parler correctement à l'enfant.
Alright, alright, I know.
D'accord, d'accord, je sais.
You said it yourself last night,
Vous l'avez dit vous-même hier soir,
use both carrot and stick.
Utilisez à la fois la carotte et le bâton.
We'll see how well you've learned.
Nous verrons si vous avez bien appris.
Got it. Alright, let's do this.
Compris. Très bien, allons-y.
Feifei
Feifei
You, stand there.
Toi, reste là.
Where have you been?
Où étais-tu?
I went to someone's house to do homework.
Je suis allé chez quelqu'un pour faire mes devoirs.
Is that not allowed?
Cela n'est pas autorisé ?
Do you think we can believe that from now on?
Pensez-vous que nous puissions croire cela désormais ?
You, doing homework again?
Tu fais encore tes devoirs ?
Either your mom watches you,
Soit ta mère te surveille,
or I watch you.
ou je te surveille.
I really just went to do homework.
J'y suis allé juste pour faire mes devoirs.
Is that wrong?
Est-ce faux ?
No, it's not about what's allowed or not.
Non, il ne s'agit pas de ce qui est autorisé ou non.
What are you doing?
Que fais-tu?
Talk properly.
Parlez correctement.
Why do you two start arguing the moment you see each other?
Pourquoi vous mettez-vous à vous disputer dès que vous vous voyez ?
Fei, talk to your dad properly. You...
Fei, parle correctement à ton père. Toi...
Talk properly.
Parlez correctement.
What are you yelling about?
Pourquoi cries-tu ?
No, is *he* talking properly?
Non, est-ce que *lui* parle correctement ?
I just don't get it.
Je ne comprends tout simplement pas.
Why is he so dead set on me going to that university?
Pourquoi tient-il tant à ce que j'aille dans cette université ?
Your dad is right.
Ton père a raison.
For your generation,
Pour votre génération,
a university degree is the standard.
Un diplôme universitaire est la norme.
Otherwise, how can you
Sinon, comment pouvez-vous
contribute to society?
contribuer à la société ?
No, let's not talk about that first.
Non, n'en parlons pas pour l'instant.
About contributing to society...
Contribuer à la société...
First, you have to support yourself. You have to be able to...
Premièrement, vous devez subvenir à vos besoins. Vous devez être capable de...
You know?
Tu sais?
I can.
Je peux.
The money I earned,
L'argent que j'ai gagné,
twenty thousand yuan,
vingt mille yuans,
this is from me doing livestreams
Ceci provient de mes diffusions en direct.
over the last couple of weeks.
au cours des deux dernières semaines.
And this is just using my spare time,
Et ce n'est que l'utilisation de mon temps libre.
doing it for fun.
Je le fais pour le plaisir.
If I did it full-time,
Si je le faisais à temps plein,
I could earn way more.
Je pourrais gagner beaucoup plus.
It would scare you to death.
Ça vous ferait mourir de peur.
No, what are you so smug about?
Non, de quoi es-tu si satisfait ?
Livestreaming, livestreaming...
Diffusion en direct, diffusion en direct...
What's there to be smug about?
De quoi être si fier ?
Let me tell you,
Laissez-moi vous dire,
that's all just a trend,
Ce n'est qu'une mode passagère.
here today, gone tomorrow.
Présent aujourd'hui, disparu demain.
No matter what you do in the future,
Peu importe ce que vous ferez à l'avenir,
you need a university diploma.
Vous avez besoin d'un diplôme universitaire.
Besides,
En plus,
you're a student right now, you know?
Tu es étudiant en ce moment, tu sais ?
You're a year older than others,
Tu as un an de plus que les autres,
you're nineteen,
Tu as dix-neuf ans,
but you're still a student, you know?
Mais tu es encore étudiant, tu sais ?
If you enter society now,
Si vous entrez dans la société maintenant,
you'll have problems in the future.
Vous aurez des problèmes à l'avenir.
I know.
Je sais.
You just want me to get into a good university,
Tu veux juste que j'intègre une bonne université,
and then find a well-paying job, right?
Et ensuite, trouver un emploi bien rémunéré, n'est-ce pas ?
I can earn money right now.
Je peux gagner de l'argent dès maintenant.
You... you, say less... say less.
Toi... toi, parle moins... parle moins.
I won't. I don't want to talk to him.
Je ne le ferai pas. Je ne veux pas lui parler.
You come back here!
Reviens ici !
Keep that money.
Garde cet argent.
Buy yourself some new clothes.
Achetez-vous de nouveaux vêtements.
Buy some new shoes.
Achetez des chaussures neuves.
Get Mom a better set of skincare products.
Offrez à votre maman une meilleure gamme de produits de soins de la peau.
Alright. The PIN is my birthday.
Très bien. Le code PIN est ma date de naissance.
You get back here!
Revenez ici !
Feifei, Feifei, we're eating.
Feifei, Feifei, nous mangeons.
Who wants your money?
Qui veut votre argent ?
You two are cut from the same cloth.
Vous êtes tous les deux faits du même moule.
Where did all your studying go?
Où sont passées toutes vos études ?
You... this...
Toi... ceci...
Isn't this child quite filial?
Cet enfant n'est-il pas très filial ?
Filial?
Filial?
Even if he's filial, he still has to get into university.
Même s'il est respectueux envers ses fils, il doit quand même entrer à l'université.
Your dad is right.
Ton père a raison.
But I think...
Mais je pense...
Feifei... Feifei's point is also valid.
Feifei… Le point de vue de Feifei est également valable.
Why must he go to university?
Pourquoi doit-il aller à l'université ?
We're leaving this shop to him later anyway.
De toute façon, nous lui laisserons ce magasin plus tard.
No, are you really that clueless,
Non, vous êtes vraiment à ce point ignorant ?
or are you just pretending?
Ou bien faites-vous semblant ?
What?
Quoi?
Can you reveal this bottom line to him now?
Pouvez-vous lui révéler ce point essentiel maintenant ?
If you tell him now,
Si tu lui dis maintenant,
for the rest of his life,
pour le reste de sa vie,
will he have any drive left?
Aura-t-il encore de l'énergie ?
It's just you...
Il n'y a que toi...
You care so much for your son in your heart,
Tu tiens tellement à ton fils dans ton cœur,
but you never say the nice things properly.
mais tu ne dis jamais les choses correctement.
No, if he talked properly...
Non, s'il parlait correctement...
Look at how he flails around with me.
Regarde comme il se débat avec moi.
Eat.
Manger.
He was fine when he was little.
Il allait bien quand il était petit.
How did he become such a liar now?
Comment est-il devenu un tel menteur ?
You used to be quite good too.
Toi aussi, tu étais plutôt bon.
This... this money...
Cet argent...
Put it together with his New Year's money savings.
Ajoutez-y ses économies du Nouvel An.
Honey.
Chéri.
Let me confess a mistake to you first.
Permettez-moi tout d'abord de vous avouer une erreur.
The promotion didn't work out again, did it?
La promotion n'a pas fonctionné, encore une fois, n'est-ce pas ?
So smart.
Tellement intelligent.
But this time, I really was just that close.
Mais cette fois, j'étais vraiment si près du but.
Next time for sure.
La prochaine fois, c'est sûr.
But talking about promotions now
Mais parlons des promotions maintenant
isn't important anymore.
n'est plus important.
Let me tell you,
Laissez-moi vous dire,
there's a huge surprise.
Il y a une énorme surprise.
You might not even believe it when I say it.
Vous aurez peut-être du mal à le croire quand je le dirai.
Do you want to...
Voulez-vous...
I don't want to know.
Je ne veux pas savoir.
Let me tell you.
Laissez-moi vous dire.
It's uncomfortable keeping it in.
C'est inconfortable de le garder pour soi.
Then beg me.
Alors supplie-moi.
Please.
S'il te plaît.
Then tell me.
Alors dis-le-moi.
Come closer.
Se rapprocher.
Closer, closer.
De plus en plus près.
I knew it.
Je le savais.
Watch the road.
Faites attention à la route.
Honey.
Chéri.
Splash, splash, splash.
Plouf, plouf, plouf.
What's that sound?
C'est quoi ce bruit ?
What are you doing standing there?
Que fais-tu là, planté là ?
This is
C'est
What does this mean?
Qu'est-ce que cela signifie?
Ms. Zhang, welcome to
Madame Zhang, bienvenue à
the pink sands of Dunmore Town, Harbour Island.
le sable rose de Dunmore Town, sur Harbour Island.
Wow, Tong Qiu.
Waouh, Tong Qiu.
Ms. Zhang, please have a seat.
Madame Zhang, veuillez vous asseoir.
Really?
Vraiment?
Okay, okay.
D'accord, d'accord.
Okay.
D'accord.
Given that today
Étant donné qu'aujourd'hui
the UV rays and sunlight are too intense,
Les rayons UV et la lumière du soleil sont trop intenses.
it is recommended that Ms. Zhang wear sunglasses.
Il est recommandé à Mme Zhang de porter des lunettes de soleil.
You've really gone all out.
Tu as vraiment tout donné.
Alright.
Bien.
Ms. Zhang's outfit
La tenue de Mme Zhang
is already very beachy.
L'ambiance y est déjà très balnéaire.
Now then,
Maintenant donc,
what's the meaning?
Quelle est la signification ?
Beach shorts.
Short de plage.
Ms. Zhang, please have some coconut water.
Madame Zhang, veuillez prendre de l'eau de coco.
Honey.
Chéri.
Since the mood is set like this,
Puisque l'ambiance est ainsi établie,
why don't we do something serious?
Pourquoi ne pas faire quelque chose de sérieux ?
Wait a minute, I bought all this stuff.
Attendez une minute, j'ai acheté tout ça.
I've been preparing for ages.
Je me prépare depuis des lustres.
Let's eat first.
Commençons par manger.
Be romantic for a bit.
Soyez romantique un instant.
Ms. Zhang,
Mme Zhang,
Blue lobster from France,
Homard bleu de France,
and king crab from Australia,
et le crabe royal d'Australie,
bluefin tuna,
thon rouge,
and geoduck from Canada,
et le panope du Canada,
and your Beijing little puppy dog.
et votre petit chiot de Pékin.
I prefer a little wolf dog.
Je préfère un petit chien-loup.
Fine, Beijing little wolf dog.
Très bien, petit chien-loup de Pékin.
Come, let's celebrate our
Venez, célébrons notre
twenty-ninth "absence makes the heart grow fonder."
vingt-neuvième « l'absence rend le cœur plus tendre ».
Honey, you're so romantic.
Chérie, tu es tellement romantique.
Let's just do the serious thing now.
Passons aux choses sérieuses maintenant.
Hold on.
Attendez.
The wine's already open, it's open!
Le vin est déjà ouvert, il est ouvert !
Have a couple sips first.
Prenez d'abord quelques gorgées.
Ms. Zhang,
Mme Zhang,
this is specially prepared for you:
Ceci est spécialement préparé pour vous :
a 1996 Lafite.
a 1996 Lafite.
Come, Ms. Zhang,
Venez, Mme Zhang,
let us drink a glass of 1996 Lafite.
Buvons un verre de Lafite 1996.
Now is the optimal conception time.
Le moment optimal pour concevoir est maintenant.
Let's not waste time.
Ne perdons pas de temps.
Wait, wait, the wine's open!
Attendez, attendez, le vin est ouvert !
Listen, I think...
Écoutez, je pense...
I think right now is just fine.
Je pense que la situation actuelle est très bien.
Alright, alright, alright.
D'accord, d'accord, d'accord.
Who is it, so late?
Qui est-ce, si tard ?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Son.
Fils.
Isn't Xiaoshi back today?
Xiaoshi n'est-il pas de retour aujourd'hui ?
We made you some soup.
Nous vous avons préparé de la soupe.
One is for you,
L'une d'elles est pour toi,
one is for Xiaoshi.
L'une est pour Xiaoshi.
Very nourishing!
Très nourrissant !
Okay, okay.
D'accord, d'accord.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Go, go, go.
Allez! Allez! Allez.
Don't just focus on romance.
Ne vous concentrez pas uniquement sur la romance.
Do something serious!
Fais quelque chose de sérieux !
Hurry.
Dépêchez-vous.
Do it.
Fais-le.
Then let's hurry.
Alors dépêchons-nous.
Hold on, hold on, hold on.
Attendez, attendez, attendez.
This smell is too strong.
Cette odeur est trop forte.
No, I need to... hold it in for a bit, take a breather.
Non, j'ai besoin de... me retenir un peu, de reprendre mon souffle.
Hold it, hold it.
Attendez, attendez.
Hold it.
Attendez.
Who is it in the middle of the night?
Qui est-ce au milieu de la nuit ?
Who is it?
Qui est-ce?
It's nothing, it's... Second Brother.
Ce n'est rien, c'est... Deuxième Frère.
That picture Second Brother sent.
Cette photo que le deuxième frère a envoyée.
A funny picture.
Une photo amusante.
That's not right.
Ce n'est pas correct.
You're hiding something.
Tu caches quelque chose.
It really is Second Brother.
C'est vraiment Second Brother.
Give it here.
Donnez-le ici.
What's so interesting about Second Brother's picture?
Qu'y a-t-il de si intéressant dans la photo du Deuxième Frère ?
Well, I'm not interested either.
Eh bien, ça ne m'intéresse pas non plus.
Alright, go back to bed.
Très bien, retournez au lit.
You...
Toi...
It's a picture not suitable for children.
C'est une image qui ne convient pas aux enfants.
Don't look, really.
Ne regardez pas, vraiment.
Fine.
Bien.
I doubt you'd dare do anything behind my back.
Je doute que tu oses faire quoi que ce soit dans mon dos.
I definitely wouldn't dare.
Je n'oserais certainement pas.
You could give me a hundred guts, I still wouldn't dare.
Vous pourriez me donner cent fois plus de courage, je n'oserais toujours pas.
Honey, I have something serious to tell you.
Chérie, j'ai quelque chose de sérieux à te dire.
Quick, come up.
Vite, monte.
Let me put something on.
Laissez-moi mettre quelque chose.
It's a bit... a bit chilly.
Il fait un peu... un peu frais.
Chilly? Then cover up a bit.
Il fait froid ? Alors couvrez-vous un peu.
So, my company
Donc, mon entreprise
has a relocation opportunity.
offre une opportunité de relocalisation.
To Xi'an.
À Xi'an.
The salary would increase by fifty percent.
Le salaire augmenterait de cinquante pour cent.
To Xi'an?
À Xi'an ?
Increase by fifty percent?
Augmenter de cinquante pour cent ?
That's a lot.
C'est beaucoup.
Yeah.
Ouais.
It is a lot.
Pendant combien de temps?
For a year.
Pendant un an.
A year?
Un an ?
Not coming back for a year?
Vous ne revenez pas avant un an ?
That... wouldn't work, right?
Ça... ne marcherait pas, n'est-ce pas ?
You... we've been together since...
Toi... nous sommes ensemble depuis...
It's been almost a year since we last saw each other.
Cela fait presque un an que nous ne nous sommes pas vus.
I know.
Je sais.
But this time is different.
Mais cette fois, c'est différent.
It's not just a pay raise.
Il ne s'agit pas simplement d'une augmentation de salaire.
There's also a chance to become a director.
Il y a aussi la possibilité de devenir réalisateur.
Didn't we agree?
N'étions-nous pas d'accord ?
To have two children.
Avoir deux enfants.
We'll definitely need my parents to help.
Nous aurons absolument besoin de l'aide de mes parents.
And your father isn't in good health either.
Et votre père n'est pas en bonne santé non plus.
So he'd have to live with us too.
Il devrait donc vivre avec nous aussi.
This current place...
Cet endroit actuel...
...really isn't big enough.
...n'est vraiment pas assez grand.
Your parents, my parents,
Tes parents, mes parents,
us two, plus the kids...
Nous deux, plus les enfants...
This apartment is a bit small.
Cet appartement est un peu petit.
But look, how about...
Mais regardez, que diriez-vous de...
...we put this apartment
...nous avons mis cet appartement
on the market and sell it first?
sur le marché et le vendre d'abord ?
Then we can find a bigger place.
Alors on pourra trouver un endroit plus grand.
We'll pay the down payment,
Nous paierons l'acompte,
and figure out the rest of the money later.
et on s'occupera du reste de l'argent plus tard.
But you're saying because of this,
Mais vous dites que c'est à cause de cela,
you... you're going to Xi'an?
Tu... tu vas à Xi'an ?
I... I think that's too hard on you.
Je... je pense que c'est trop dur pour toi.
It's fine, really, it's fine.
Ça va, vraiment, ça va.
If I become a director,
Si je deviens réalisateur,
a little hardship won't matter.
Un peu de difficulté n'aura pas d'importance.
That way, you won't have to worry about promotions.
Ainsi, vous n'aurez plus à vous soucier des promotions.
The extra time...
Le temps supplémentaire...
...could be used to take care of our dad, right?
...on pourrait s'en servir pour prendre soin de notre père, n'est-ce pas ?
Do I have to spell it out for you?
Dois-je vous l'expliquer clairement ?
I can't bear to be apart from you.
Je ne supporte pas d'être séparée de toi.
I can't bear to be apart from you either.
Je ne supporte pas d'être séparée de toi non plus.
So what you're saying is,
Donc, ce que vous dites, c'est que…
if we had a big house right now,
si nous avions une grande maison en ce moment,
you wouldn't go to Xi'an, right?
Vous n'iriez pas à Xi'an, n'est-ce pas ?
Where would such a good thing come from?
D'où pourrait bien venir une chose aussi merveilleuse ?
You're dreaming.
Tu rêves.
Not bad, huh? This idea.
Pas mal, hein ? Cette idée.